---
layout:     post
title:      "Travel"
subtitle:   "Person"
date:       2015-09-03 22:27:00
author:     "chne"
header-img: "img/street.png"
---

#旅行

>  旅行，不知道是什么时候也不知道是因为什么就是这样痴迷上了它。也许是因为旅行中的那些故事、遇见的那些人、亦或是未曾见过的风景没有一个确切的答案却又有似乎就在这些之中。

## 故事的开始

还记得人生中第一次一个人的旅行是工作后第一个年假的时间，那次的旅行自己给它取的名字叫做"追忆青春之行"。因为，这次的旅行一共去了3个地方而每个地方都有自己青春中不同时期的人和回忆在其中。

#### 长沙
虽然我真正在这个城市呆的时间很短只有一年，但是因为大学读书的时候乘飞机的都是以长沙作为目的地或者是出发地再加上表哥在这个城市。所以，对我来说长沙是很熟悉而且有温馨的感觉。

这次的旅行主要是为了和高中的一个童鞋见面，因为上大学之后就一直没有见过而且以前的关系也只能算是一般般了后面在网上聊的还挺High再后来因为帮过她一些不大不小的忙在电话里面已经聊的火热可是很遗憾的是没有机会面谈。所以，这次回来找她好好聊了下而且还爬了下岳麓山喝了人生中第一杯星巴克，吃了第一个甜甜圈还顺便体验了下湖大的大学生活。长沙的收获是幸福感满满不仅见到了昔日的老童鞋还体验了好多新鲜的事物，同时也有点小小的遗憾当初自己不争气结果大学没有在长沙上不然一定是幸福快乐到爆的生活。

### 上海
上海本来不在我这次旅行的计划范畴，可以总是会有意外的嘛！就在我就要开始旅行的时候老娘给了我信息，以前初中一个认识的妹子在上海而且貌似还混的很好。老娘国庆的时候和她有过交流觉得我有机会应该和她沟通下可以学到很多东西，刚好遇上年假所以也就一起去拜访下反正这次旅行的主题就是叫追忆青春。

见面后真的是体会到了什么叫做十多年没见，变化是翻天覆地一样的大。而且，因为人生经历的不同在她面前我感觉更多的是一个学生或者是小孩的感觉。她给我讲了很多很多她的人生经历和心得。


### 厦门
本来厦门才是我这次旅行计划的目的，见一个人和一个过去说声再见。可惜，很多时候往往你越是想抓住的东西结果往往是不能如愿的。虽然我很好奇想知道为什么她不见我的原因，但是我知道这个问题的答案已经没有意义而且也许这一生我都不会知道为什么。厦门给我的旅行的句号是遗憾...

### 意义
这次旅行的意义就是去过去的一些地方，见一些老朋友结局不管好也罢坏也罢只要这次的旅行是在这个主题下进行。


## 彩云之南
四月的初春彩云之南，这次的旅行确是因为生活的不如意我急切的希望自己能够找一个地方去放空自己让自己忘掉那些不愉快的事情。

结果，这次的旅行有了不一样的收获遇到一个善良的妹子缔结了一个搞笑的故事也遇见一个原生态的沙溪体验到真正的旅行之美。当然，这次的旅行还是有遗憾特意而去却又错过的泼水节。总之这次的旅行让我开始反省和思考旅行的意义。

## 意外之泰
有了前面两次的旅行再加上自己希望能够出去看看，所以这次的旅行选择了出国在有限的可选择范围之内本来选择的是去尼泊尔。结果，因为各种各样的意外去的是泰国不过也还不错躲过了尼泊尔的大地震。因为，第一次出国所以自己也是很紧张再加上语言也不是很好所以，在旅行的过程中还是有不少困难和尴尬的场面。不过，这次在指定计划的时候我学会了科学的思考分析出自己旅行的核心目的进而安排自己的行程。

但是，还是存在不少的问题。比如语言、交通方式和旅行项目的安排上还是没有做到够用的程度很多时候还是出现了第一天晚上查第二天的行程的问题，而且没有考虑到入境和出境的选择等等。这次的旅行带给我很多深刻的反思，也让自己开始直面自己最本质的问题没有一颗Open的心和积极交流的态度。这次的旅行已经找到旅行的意义那就是去不同的地方交不同的朋友一起体验异国的情怀。

## 下一站
经历了这些已经成行之后，我开始思考自己的下一次旅行我应该去哪里？又应该以怎么样的方式去体验？

地点其次，最重要的是能够在这个过程中交到新朋友一起去探索新环境这才是旅行最重要的一点。所以，下次的旅行如果我还是一个人我会继续选择国际亲年旅馆，但是更重要的是我要去尝试和他们交流成为短暂的朋友去体会叫朋友一起玩的体验。当然，另外的一种旅游方式就是在旅行的地方有认识的朋友在他们的带领下一起体验他们平常的生活也是一种不错的生活体验。有的时候旅行不就是为了体验不同的生活方式？


很多时候我们总是在纠结去哪里？似乎每个地方都有我们想去的理由，但是我们的空闲时间却是有限的或者有的地方吸引我们的是一种体验在我们目前的这个阶段这种体验成本太高或者是根本无法承担我们需要学会短暂的放下学会理性，转为我们奋斗的动力。我们可以现在不去，但是我们还是可以继续的喜欢阅读游记查找资料为了是当我们满足条件的时候能够真的说走就走而不是在旅行途中一次又一次的规划自己明天的行程。当然，有的时候旅行突然有变化是可以理解的，但是我说的是明明知道自己要做的就是这件事情却一直不准备等到自己不得不去做的时候再匆匆忙忙开干，结果当然是不会让人满意的。

下一站，我希望自己满意，我希望能有一个朋友和我一起去探索新的目的地！