---
layout:     post
title:      "How to focus"
subtitle:   "Life"
date:       2015-11-15 22:30:00
author:     "chne"
header-img: "images/London_life.png"
---
> 周末开始前的晚上给自己做了一个周末计划的，思维导图规划好了自己这两天要做的事情。两天的时间很快就过去了，回过头来看似乎事情大部分都已经完成了可是细看一下最重要的两个事情虽然都话时间去做了。但是，结果都是不满意其它无关痛痒的事情倒是都完成了如果只是单纯的按数目来算的话这个周末是成功的。可是，我自己心里面明白这个周末其实是失败了因为最重要的没完这个周末的计划就是没有完成。为什么呢？我在想why?

## 因为重要所以困难

这次没有完成的两个事情，听起来都觉得挺难的所以不是很想去做。对我自己来说简单的事情肯定容易而且相对来说自己也愿意去做，因为几乎不用费什么力气就可以轻松搞定的事情当然喜欢去做。但是，我自己也明白只有完成困难的事情才能让自己有质的提升。所以，这个事情是没有办法绕过去的对我来说怎么样解决这个问题便显得很重要了。

### 切分，化大为小

这些重要且困难的事情一般来说都是比较复杂和庞大的，所以想要一下子解决显然不太可能而且在这种情况下人的精力别说长时间的高度集中就是短时间也很难确保能够集中再加上内心的抵触和畏惧心情就更能解决了。但是，一口吃不下的难题我们可以拆分成小的块然后多吃几次就好了。所以，完成这些困难的事情我们需要学会的就是拆分、多次、坚持的原则。有一点我们需要明白的是，困难是一定要解决的而且一般来说也是有时间限制的所以我们在运用拆分、多次、坚持原则的时候需要将这些限制条件考虑进去不然即使最后我们完成了但是超过了时间限制也是然并卵的结果。

#### 切分
最简单的从读书这个方面下手，首先我们需要明白的对我们来说读书是为了了解新的知识或者是深化现有知识。所以，理解才是最终的目的并不是读完就完事。对于，那些阅读起来比较费劲的专业书籍我们需要按内容拆分成几个模块然后阅读的时候以模块为目标。每当完成一个模块的阅读后要问自己懂了没有，如果没有是哪里再回过头去阅读只要自己懂了为止当然其中一些需要实践的还是需要花时间在上面。当真的掌握一个模块之后再开始第二个模块，同时每个模块之间要有时间间隔这样不会感觉厌倦和疲惫。以模块作为任务比单纯的用一个模糊的文字描述要有用的多，时间长了当自己了解自己的能力后在任务的规划的时候能够更加合理的根据自身的能力来指定。不要害怕自己目前的能力弱，你要明白的是如果你真的能够有效的完成你自己的任务那么你自身的能力是在不断的提升即使现在的你慢一点也没有关系，到后面你会越来越快不懂的也越来越少。

#### 多次
因为使用了切分一个看起来小的任务可能会被切除很多块，我们的时间资源是有限的总不能一本书看一年。虽然你最后完成了任务，但是成本太高了没有什么意义。我们的这一生的时间是固定的，但是如果你想多看看这个世界多体验不同的生活和了解不同的只是你需要学会在有限的时间里完成任务。我们可以将那些切分后的任务塞入我们一天的时间里，确保每个任务开始的时候我们都是在OK的状态如果有问题我们可以给自己一点时间去调节自己的身体和心理状态。但是，需要记住千万不能完成了一个小的任务快就飘飘然的去玩了不管不顾后面的你要明白只要这个任务中有一个小块没有完成你前面所做的一切都相当于无用功。如果一架飞机有一个部位有问题，你觉得它还是安全的吗?

#### 坚持
坚持是很重要的，即使你学会了拆分也多次的完成拆分后的任务一开始可能做的很好。但是，时间长了你就放弃了那又有什么用呢？之所以我们需要习惯，是因为它能够帮助我们惯性的去做某件事情。有的时候，连我们自己都没有意识到为什么我要这样做只是因为习惯。都知道只有量变到一定程度才会有质变，再好的方法不坚持怎么会让你成为一个不一样的自己。

加油，坚持追求做一个更好的自己！
