---
layout:     post
title:      "Rules for My Life"
subtitle:   "Life"
date:       2016-04-17 23:45:00
author:     "chne"
header-img: "img/HK.JPG"
---
> 2016年的年度旅游在上个月结束了，9天的时间去了香港和新加坡两个地方体验了香港特有的中英混合风意外的收获了大澳渔村这个让我回来后还念念不忘的地方经历了在太平山迷路的窘况却意外的与三个香港的妹子有了交流，还有诚品书店那让我震撼的人阅读人群，铜锣湾自信、自由的音乐人，入住了奢华的金沙酒店任性的体验了无边际游泳池，见识了新加坡的创新奇迹与城市风貌。回来后一直想写篇游记给自己一个交代脱了一个多月终于在这周完成了，游记是写完了可是我感觉自己想要的并不是到底完了那些地方见到了什么风景我需要给自己的内心一个交代总结下自己的感悟和反思所以才有了这篇我的生活原则。

## 旅行的意义

说来自从工作以来今年的这次已是我人生中第四次独自出游，按理来说应该是经验丰富游刃有余。但是，整个旅程下来我发现自己并不满意甚至在某些方面还有遗憾是什么让我会有这样的感觉呢？

我自己思考了良久，渐渐地似乎有了答案。那就是对我来说旅行的意义是什么？一个看似并不重要甚至还有点可笑的问题，确实我们选择旅行最初的动力。很多时候我们之所以选择一个城市一个景点或者是活动都是有原因的，同样你每次的旅行都应该是有一个topic的即使有的时候这个topic就是没有topic漫无目的，但是如果你清晰的知道的话就不会显得焦躁也不会恨不得抓住目的地的每一个景点和美食。因为，你知道你想要的就是那么漫无目的的漫步在这个城市然后静静的去发现其中的美好和惊喜。

So对我来说旅行的意义是什么？也许以前我每次出游希望的是去不同的地方见不曾见过的风景体验不一样的美食，但是慢慢的我发现其实很多时候那些风景并不一定每次都能震撼你的心灵让你在脑海中铭记。因为，它只是一件死物对你来说不管是中国的花朵还是新加坡的话它们其实都差不多真正每次旅行下来让你难以忘记的是每次旅行中遇到的那些人和旅行中经历的那些故事以及一些奇特的经历。所以，旅行中其实最重要的还是人尤其是这个过程中的人和那些故事。其实，每次的旅行我都会给自己一个中心比如泰国之行中最最重要的是跳伞而这次旅行中最重要的是香港的人文以及新加坡的那家无边际游泳池。当你首先明确自己这次旅行中最重要的事情是什么的时候剩下的其实都不重要了只要完成了这些它们几乎就是你旅行中的80%，而这个过程中如果你想旅行变得更加有意义更加有色彩的话那就是竟可能的在这个过程中多将这些事情和人联系起来，比如有些地方你可以选择和网上或者是青年旅社中结识的志同道合的小伙伴一起去完成远比一个人独自去承担要有意思的多，在旅行的过程中如果遇到困难don't be shy用于向周围的人寻求帮助也许还有留下一段故事，当然如果遇到让你感兴趣、惊喜的人才要敢于搭讪记得有礼貌如果被拒绝也要微笑的说谢谢至少我尝试过了而不是连尝试的勇气都没有就放弃了以后每次想起的时候才后悔。住宿尽可能的选择Airbnb、民宿、青年旅社在过程中积极主动才能遇见有意思的人一起书写有意思的故事，同时行程不要安排的太满给自己一个轻松的环境去结识新的朋友，发现有意思的人，发掘当地人的生活方式。最后，记得学会在旅行的过程中早起因为，早起能够让你更多的了解这个城市在不同时间段的样貌能够收获更多的惊喜同时也让你有更多的时间去发现。所以，对现在的我来说旅行的意义是去想去的地方结识新的朋友然后一起去体验当地的生活方式发现其中的美。By the way很多时候语言其实很重要，如果能够在去目的地之前学习下当地的方言或者语言能够让你更加深刻的体会当地人体验当然，也会让你的旅行更加的方便有意思。


## 生活的准则

生活中我们总是面临着抉择，是买便宜的鞋子还是买贵的？是去喝星巴克还是去路边的水吧？旅行的时候是住便宜的还是去体验高端酒店？每次当我不得不面临以上的抉择的时候，我的头就感觉要爆掉一样因为选择太困难的每次选项都有自己的理由而且自己也害怕选错了后悔纠结。这似乎一直是道无解题，知道今天我看了一篇微信的文章自己也好好想了下我觉得应该好好的梳理下给自己一个生活的准则以后做决定的时候按照这个准则去进行就好了，不用担心着担心那最后时间一紧更多的是像赌运气一样做决定一点都不理性。


其实，上面的这些问题归根到底只要记住2点就可以解决了。第一每个选项给你带来了什么？比如鞋子的问题便宜的鞋子给你带来的是价格上的优势，而贵的鞋子可能是样子好看功能性更好质量好能够穿的更久。所以这个时候你就要问自己了你为什么要买鞋子啊？你的动机是什么？这个问题不难解决，你会说我可能只想要双下雨天能够穿的鞋子而已那这个时候问题就很好解决了你想解决下雨天鞋子容易湿的问题那就买双雨鞋吧！这个应该是放雨效果最好的结果方案，虽然它可能长的丑不好看不舒服。但是，它是你动机的最好解决方案。如果你买鞋是为了跑步那么就要关心的是这双鞋能否帮助你减少对跑步过程中对脚掌的伤害提供舒适性，那这个时候无疑品牌鞋是你的最佳选择，虽然价格是贵点但是其中的技术含量是值这个价的。再换到星巴克是水吧的问题如果是在机场这种场景周围一碗面都要几十大洋而星爸爸的价格还是和机场外一样的价格这个时候无疑星爸爸是最佳的选择，亦或者你以前从来没有体验过星爸爸或者其中的某款饮品一直让你垂涎已久那么找个机会尝试下是木有问题的。但是，有些时候只是为了装逼的话花几十大洋去喝星爸爸在我现在的这个收入水平还是不理性的行为水吧是我绝大部分最佳的选择。旅行的话除非高端酒店能够给你提供独一无二的体验或者是和家人一起的时候，否则绝大部分的时候我会选择一个舒适干净的青年旅社因为我能更多的机会结识有意思的人。第二很多时候你要明白体验和日常生活选择的区别，因为生活中有很多的方式与体验根据我们当前的收入水平有些是应该成为我们日常生活中的习惯而有些只是一种体验性质的常识。只要在你的能力范围内，你应该竟可能多的去尝试不同的方式、服务。但是，千万不要把这些对你来说不是合适的东西成为装逼的一种途径或者说是打肿脸冲胖子的方法不然你只会发现一场空。

明白旅行的意义，坚守生活的准备。我想我会更加的幸福和快乐!
